>> Chào mừng bạn đã quay lại.
Về cơ bản thì véc tơ hóa là một
nghệ thuật loại bỏ các thư mục
tường minh trong mã của bạn.
Trong thời đại học sâu, an toàn
trong học sâu trong thực tế,
bạn thường được đào tạo về
các tập dữ liệu tương đối lớn,
bởi vì đó là khi các thuật toán
học sâu trở nên nổi bật.
Vì vậy, quan trọng là mã của
bạn phải rất nhanh nếu không thì,
nếu nó chạy trên
một tập dữ liệu lớn,
mã của bạn có thể tốn nhiều
thời gian để chạy, sau đó bạn sẽ
phải chờ đợi rất lâu
để có được kết quả.
Thế nên, trong thời đại học sâu,
tôi cho rằng khả năng thực hiện véc-tơ
hóa đã trở thành một kỹ năng quan trọng.
Hãy bắt đầu với một ví dụ.
Vậy thì Vector hóa là gì?
Trong hồi quy logistic, bạn cần
tính z bằng w chuyển vị x cộng với b,
trong đó, w là vectơ cột
này và x cũng là vectơ này.
Có thể có những vectơ rất lớn
nếu bạn có nhiều tính năng.
Vì vậy, cả w và
x đều thuộc Rnx.
Như vậy, để tính
w chuyển vị x,
nếu bạn có một triển khai
không vector hóa,
bạn sẽ để z bằng không.
Và sau đó for i trong
phạm vi của (n-x).
Với i bằng 1,… nx,
z+ bằng w(i) nhân x(i).
Và sau đó bạn có thể
có z cộng bằng b.
Đó là một triển khai
không vector hóa.
Và rồi, bạn sẽ thấy
rằng nó rất chậm.
Ngược lại, một triển khai được vector
hóa sẽ trực tiếp tính w chuyển vị x.
Trong Python hoặc một numpy,
lệnh bạn sử dụng cho
nó là z bằng np.dot(w,x)
do đó, tính w chuyển vị x.
Và bạn chỉ cần trực tiếp thêm b vào.
Và bạn thấy rằng điều
này nhanh hơn nhiều.
Tôi sẽ minh họa điều này
với một bản demo nhỏ.
Đây là Jupiter notebook của tôi,
trong đó tôi sẽ viết một số mã Python.
Trước tiên, hãy để
tôi nhập numpy as
np. Và ví dụ,
tôi có thể tạo mảng a như sau.
print(a).
Bây giờ, sau khi đã
viết đoạn mã này,
nếu tôi nhấn shift,
thì nó sẽ thực thi mã.
Và như vậy, nó đã
tạo ra mảng a và nó in ra.
Bây giờ, hãy làm bản demo
Véc tơ hóa (Vectorization).
Tôi sẽ nhập time,
chúng ta sử dụng nó,
để tính thời gian thực thi
các phép tính khác nhau.
Chúng có thể tạo
một mảng a không?
random.rand.
Điều này tạo ra một mảng hàng
triệu chiều với các giá trị ngẫu nhiên.
b = np.random.rand.
Một mảng hàng triệu chiều khác.
Và, bây giờ, tic = time.time,
như vậy cái này đo thời gian hiện tại,
c = np.dot (a, b).
toc = time.time.
Và bản in này,
nó là phiên bản vector hóa.
Đây là một phiên bản vector hóa.
Hãy in nó ra.
Hãy xem lần cuối cùng,
vì vậy có toc - tic x 1000,
và chúng ta có thể diễn đạt điều này
trong một phần nghìn giây(mili giây).
Vì vậy, ms là mili giây.
Tôi sẽ nhấn Shift Enter.
Và mã đó mất khoảng ba phần
nghìn giây hoặc là ở lần này là 1,5,
có thể khoảng 1,5 hoặc
3,5 phần nghìn giây mỗi lần.
Khi tôi chạy nó thì nó
thay đổi theo từng lần,
nhưng có vẻ như trung bình
nó chỉ mất 1,5 mili giây,
có lẽ là hai mili giây
khi tôi chạy cái này.
Tốt.
Hãy tiếp tục thêm
vào khối mã này.
Bây giờ hãy triển khai
phiên bản không vector hóa.
Hãy viết, c = 0,
sau đó tic = time.time.
Bây giờ, hãy triển khai một vòng lặp for.
For i trong phạm vi 1 triệu,
tôi có rất nhiều số
không, phải không?
c + = (a, i) x (b,i)
và sau đó toc = time.time.
Cuối cùng, print(“for loop:”).
Thời gian cần thiết là
1000 x toc - tic + "ms"
để hiểu rằng chúng ta đang làm
điều này trong một phần nghìn giây.
Hãy làm thêm một điều nữa.
Chúng ta hãy in ra
giá trị của c, chúng ta
tính nó để đảm bảo rằng nó có
cùng giá trị trong cả hai trường hợp.
Tôi sẽ nhấn shift để
chạy cái này và kiểm tra xem.
Trong cả hai trường hợp,
phiên bản vector hóa
và phiên bản không vector hóa
tính ra các giá trị tương tự,
như bạn thấy, 2.50 đến 6,99, v.v.
Phiên bản véc-tơ hóa
mất 1,5 mili giây.
Phiên bản vòng lặp for tường minh và không
vector hóa mất khoảng 400, gần 500 mili giây.
Phiên bản không vector hóa tốn nhiều
thời gian hơn, lâu hơn khoảng 300
lần phiên bản vector hóa.
Trong ví dụ này, bạn thấy rằng chỉ cần
bạn nhớ phải vectơ hóa mã của bạn, thì
mã của bạn sẽ chạy
nhanh hơn 300 lần.
Hãy chạy lại đi.
Chạy lại lần nữa.
Vâng. Phiên bản vector hóa 1,5
mili giây giây và vòng lặp for.
Một lần nữa, 480 mili giây,
chậm hơn khoảng 300 lần để
triển khai vòng lặp for tường minh.
Nếu x chậm lại,
đấy chính là điểm khác biệt giữa việc
mã của bạn mất khoảng một phút để
chạy so với mất năm giờ để chạy.
Và khi bạn đang triển khai
các thuật toán học sâu,
bạn có thể nhận được
kết quả trả về nhanh hơn.
Sẽ nhanh hơn nhiều nếu
bạn vector hóa mã của bạn.
Một số bạn có thể đã
nghe nói rằng rất nhiều
triển khai học sâu mở rộng được
thực hiện trên GPU (Bộ xử lý đồ họa).
Nhưng tất cả các bản demo mà tôi làm tới giờ
trong Jupiter notebook thì diễn ra trên CPU.
Trên thực tế, cả GPU và CPU
đều có hướng dẫn song song.
Đôi khi chúng được gọi
là hướng dẫn SIMD.
Đây là từ viết tắt của một hướng dẫn đơn dòng lệnh,
đa luồng dữ liệu (single instruction multiple data).
Nhưng về cơ bản
thì điều này nghĩa là,
nếu bạn sử dụng
các hàm cài sẵn như
np.function hoặc các hàm khác không yêu cầu
bạn thực hiện rõ ràng một vòng lặp for.
Nó cho phép Phyton Numpy tận dụng
tính song song tốt hơn nhiều để làm
các tính toán của bạn nhanh hơn nhiều.
Và điều này đúng cả về tính toán
trên CPU và tính toán trên GPU.
Chỉ là GPU đặc biệt tốt trong
những tính toán SIMD này
nhưng CPU thì cũng không quá tệ.
Chỉ là không tốt như GPU.
Bạn đang thấy cách vector hóa
có thể tăng tốc đáng kể mã của bạn.
Một nguyên tắc cần nhớ là
bất cứ khi nào có thể, thì hãy
tránh sử dụng các
vòng lặp for tường minh.
Hãy xem video tiếp theo để
xem thêm một số ví dụ về
vector hóa và bắt đầu
vector hóa hồi quy logistic.